# Потапов Егор Евгеньевич

**Intern / Junior Data Scientist | Machine Learning Engineer**

Студент НИУ МИЭТ, кафедра ТКС. Специализируюсь на машинном обучении и анализе данных. Имею опыт командной разработки в рамках хакатонов, а также реализации классических ML-алгоритмов и архитектур нейронных сетей с нуля. 

---

## Стек технологий

* **Языки:** Python, SQL
* **Machine Learning / Deep Learning:** scikit-learn, PyTorch, CatBoost, LinearRegression, Random Forest Classifier
* **Анализ данных:** Pandas, NumPy, Matplotlib, Seaborn
* **Инструменты и разработка:** Git, GitHub, Jupyter Notebook, Yandex GPT API, Yandex OCR API, Google Gemini API.

---

## Опыт и проекты

### 1. Коммерческий опыт (Стартап)
* **Backend Engineer / AI Integrator** в Falconia AI *Октябрь 2025*
  * **Продукт:** Почтовый клиент с интегрированным AI-ассистентом на базе LLM.
  * **Стек:** Python, LLM API, Google Workspace (Gmail) API.
  * **Мои задачи и результаты:**
    * Разработал backend-логику для взаимодействия с почтовыми ящиками пользователей: настроил интеграцию с **Google Gmail API** для автоматизированного сбора и парсинга писем.
    * Выполнил интеграцию сторонней **LLM по API**, настроил пайплайн обработки запросов.
    * Занимался **Prompt Engineering**: разрабатывал и тестировал системные промпты для обеспечения релевантности и безопасности генерируемых моделью ответов.

### 2. Хакатоны (Командная разработка)
1) **[Дататон «Криптонит.Тембр»](https://gitflic.ru/project/x3/echo)** - Обучение Speaker Recognition модели для распознавания диктора по голосу, устойчивый к шумам, реверберации, записи с большого расстояния и искажениям канала связи.
     
  * **Стек:** Python, PyTorch, ONNX Runtime, SpeechBrain, Torchaudio, Pandas, FAISS.
    
  * **Моя роль в команде:**
  1. Провел анализ baseline-решения, разделил профилирование на Data I/O и Inference Time, автоматизировал подбор batch_size и num_workers через Grid Search. Выявил узкие места на этапах декодирования и ресемплинга .flac аудио.
  2. Перестроил инференс под максимальную загрузку GPU: внедрил prefetch_factor в DataLoader, перенес KNN на FAISS GPU и настроил прямую передачу тензоров в видеопамять через ONNX I/O Binding.
  3. Fine-Tuning open source модели. Разработал PyTorch-пайплайн для дообучения ECAPA-TDNN в SpeechBrain на public test датасете организаторов.
  * **Результат:** Команда представила своё решение организаторам войдя в топ 50 по всей России.


2) **[Nuclear IT Hack](https://github.com/Lannix/ScanSec)** - Локальное решение для SAST-сканирования кодовой базы на предмет утекших секретов (API-ключей, токенов, паролей, PII). Выполнено в формате расширения для Visual Studio Code
   
  * **Стек:** Ollama, Local LLM, YAML, Regex, Shannon Entropy, DevSecOps
    
  * **Моя роль в команде:**
   1. Разработал многоуровневый детектор на основе regex-паттернов, Shannon Entropy и кастомной YAML-базы правил. 
   2. Интегрировал локальную LLM (Gemma 3.5:4B через Ollama) для генерации персонализированных рекомендаций по исправлению утечек.
   3. Подготовил dataset паттернов секретов для сканирования.     
  * **Результат:** Команда успешно разработала плагин VS Code для поиска и ранжирования секретов во всё коде проекта.
    
### 3. Собственные проекты
**[Комуналка AI](https://github.com/gelerik/KomunalkaAI)** *(В активной разработке)* 
  * Проблема: В 2026 году российские граждане массово переплачивают за ЖКХ (у многих счета выросли на 30%).
  * Решение: Telegram-бот, анализирующий квитанцию по фото/файлу. Сканирование происходит при помощи Yandex OCR + Yandex GPT. Telegram-бот выдаёт итог в виде сообщния. Итог формируется на основе подсёта данных с использованием database тарифов на услуги по конкретному региону. По необходимости у бота можно запросить создание готового заявления на перерасчёт комунальных услуг.
  * **Стек:** Python, Yandex OCR API, Yandex GPT API.
  * **Выполненные задачи на текущий момент:**
   1. Создал Telegram-бота, реализовал способность сканировать фото и файлы.
   2. Реализовал сканирование квитанции при помощи Yandex OCR.
   3. Реализовал анализ сканированного текста при помощи Yandex GPT.
   4. Реализовал вывод проанализированной квитанции в виде сообщения в Telegram-боте
   * **В планах:**
     Улучшить качество сканирования квитанции для увеличения точности итога.

### 4. Учебные проекты
**[Репозиторий с учебными проектами](https://github.com/gelerik/ML-Course-Projects)**
* Краткое содержание:
 1. Собственная реализация Логистической регрессии c L2 регулязацией
 2. Задача кредитного предложения (Credit offer)
 3. Задача предсказания оттока клиентов по данным телеком компании

---

## Контакты

Буду рад обсудить возможности стажировки и ответить на вопросы:

* **Telegram:** [@ya_gelerik](https://t.me/ya_gelerik)
* **Email:** [egorkinemail@gmail.com](mailto:твоя_почта@gmail.com)
* **Резюме:** []
